### RGBA 颜色

可以在常规 RGB 颜色后面，增加透明度 0 为全完透明，1 为完全不透明。可用在：

- color
- background
- gradient
- box-shadow
- text-shadow

```
rgba(123,222,22,.5)
```

### 渐变

线性渐变：角度，颜色1，颜色2，...，颜色n。可后面追加%，如果省略，则均分

```
linear-gradient(45deg,rgba(0,0,255,.1) 0%,rgba(0,255,0,.1) 90%,rgba(255,0,0,.6) 100%)
```

辐射渐变：颜色1，颜色2，...，颜色n。可后面追加%，如果省略，则均分

```
linear-gradient(rgba(0,0,255,.1) 0%,rgba(0,255,0,.1) 90%,rgba(255,0,0,.6) 100%)
```

### filter 滤镜

filter 会对当前元素的全部内容（含子元素，含图文边框等）进行滤镜。如果想只对图片滤镜，那么需要使用 position 将文字元素定位到其上方。

```
<!--滤镜可以叠加：先模糊，再灰度-->
filter: blur(.1rem) grayscale(.5);
```

常用滤镜包括：

- blur：失焦感的高斯模糊，默认0rem
- opacity：透明度，默认1，全透明0
- brightness：亮度，默认1，全黑0，曝光过度2+
- saturate：饱和度，默认1，灰色0，艳丽2+
- contrast：对比度，默认1，全灰0，黑白分明2+
- grayscale：叠加灰度，默认0，灰色1
- sepia：叠加褐色，默认0，褐色1
- invert：反色，默认0，全灰0.5，反色1
- drop-shadow：透明区域无阴影的 box-shadow

### border-image 图片边框

以前要实现 border-image 的效果，需要用一个稍微大一圈的图片打底

```
border: 30px solid transparent;
border-image: url(b.png) 10%; 
```

### background-attachment 固定背景

如果是fixed，背景不跟随scroll滚动

### background-blend-mode

multiply 正片叠底

### 部分圆角矩形

border-radius 可针对左上、右上、右下、左下进行分别设置。因此可以设定出部分圆角矩形

```
.box{
height: 400px; width: 400px; background: green;
border-radius: 0 2rem 0 2rem 
}
```

### 物质阴影/发光

box-shadow 可设置 右侧阴影、下方阴影、高斯模糊、颜色。其中阴影是实色，层次感稍强，一般添加模糊即可。模糊会向四个方向进行扩散，与

```
.box{
height: 400px; width: 400px; background: black; margin: 2rem; padding: 2rem; color: lightgreen; font-size: 28px;
box-shadow: 0 0 1rem gray;
}
```

发光和阴影本质一样，只不过颜色用浅色系(white/yellow等)，所处环境为深色，加上 border-radius 效果更自然

`内阴影`，能够凸显出凹陷的感觉，只需在 box-shadow 的最后加上 `inset` 关键词

### 字体发光/黑框

text-shadow，只需模糊即可，白光可让字体发光，黑光可让白色字体能适应图片背景

```
.box{
	height: 400px; width: 400px; background: black; margin: 2rem; padding: 2rem; color: lightgreen; font-size: 28px;
	text-shadow: 0 0 .5rem yellow
}
```