## 定义
内容分发网络（Content Delivery Network或Content Distribution Network，缩写：CDN）是指一种透过互联网互相连接的计算机网络系统，利用最靠近每位用户的服务器，更快、更可靠地将音乐、图片、影片、应用程序及其他文件发送给用户，来提供高性能、可扩展性及低成本的网络内容传递给用户。

## 优点
- 内容分发网络的总承载量可以比单一骨干最大的带宽还要大。这使得内容分发网络可以承载的用户数量比起传统单一服务器多。
- 将服务器放到不同地点，可以减少互连的流量，进而降低带宽成本。
- 对于TCP传输而言，TCP的速度（throughput）会受到延迟时间（latency）与数据包漏失率（packet loss）影响。为了改善这些负面因素，内容分发网络通常会指派较近、较顺畅的服务器节点将数据传输给用户。虽然距离并不是绝对因素，但这么做可以尽可能提高性能，用户将会觉得比较顺畅。这使得一些比较高带宽的应用（传输高清画质的影片）更容易推动。
- 内容分发网络另外一个好处在于有异地备援。当某个服务器故障时，系统将会调用其他邻近地区的服务器服务，进而提供接近100%的可靠度。
- 内容分发网络提供给服务提供者更多的控制权。提供服务的人可以针对客户、地区，或是其他因子调整。

## 基本过程
最简单的CDN网络由一个DNS服务器和几台缓存服务器组成：

- 当用户点击网站页面上的内容URL，经过本地DNS系统解析，DNS系统会最终将域名的解析权交给CNAME指向的CDN专用DNS服务器。
- CDN的DNS服务器将CDN的全局负载均衡设备IP地址返回用户。
- 用户向CDN的全局负载均衡设备发起内容URL访问请求。
- CDN全局负载均衡设备根据用户IP地址，以及用户请求的内容URL，选择一台用户所属区域的区域负载均衡设备，告诉用户向这台设备发起请求。
- 区域负载均衡设备会为用户选择一台合适的缓存服务器提供服务，选择的依据包括：根据用户IP地址，判断哪一台服务器距用户最近；根据用户所请求的URL中携带的内容名称，判断哪一台服务器上有用户所需内容；查询各个服务器当前的负载情况，判断哪一台服务器尚有服务能力。基于以上这些条件的综合分析之后，区域负载均衡设备会向全局负载均衡设备返回一台缓存服务器的IP地址。
- 全局负载均衡设备把服务器的IP地址返回给用户。
- 用户向缓存服务器发起请求，缓存服务器响应用户请求，将用户所需内容传送到用户终端。如果这台缓存服务器上并没有用户想要的内容，而区域均衡设备依然将它分配给了用户，那么这台服务器就要向它的上一级缓存服务器请求内容，直至追溯到网站的源服务器将内容拉到本地。

## 关键技术

简单地说，CDN是一个经策略性部署的整体系统，包括分布式存储、负载均衡、网络请求的重定向和内容管理4个要件，而内容管理和全局的网络流量管理(Traffic Management)是CDN的核心所在。通过用户就近性和服务器负载的判断，CDN确保内容以一种极为高效的方式为用户的请求提供服务。

- 内容发布：它借助于建立索引、缓存、流分裂、组播（Multicast）等技术;
- 内容路由：它是整体性的网络负载均衡技术，通过内容路由器中的重定向（DNS）机制，在多个远程POP上均衡用户的请求，以使用户请求得到最近内容源的响应；
- 内容交换：它根据内容的可用性、服务器的可用性以及用户的背景，在POP的缓存服务器上，利用应用层交换、流分裂、重定向（ICP、WCCP）等技术，智能地平衡负载流量；
- 性能管理：它通过内部和外部监控系统，获取网络部件的状况信息，测量内容发布的端到端性能（如包丢失、延时、平均带宽、启动时间、帧速率等），保证网络处于最佳的运行状态。

## 引用
- [CDN是什么？使用CDN有什么优势？](https://www.zhihu.com/question/36514327/answer/184247188)