# webpack 中文文档

## 概念

本质上，*webpack* 是一个现代 JavaScript 应用程序的*静态模块打包器(module bundler)*。当 webpack 处理应用程序时，它会递归地构建一个*依赖关系图(dependency graph)*，其中包含应用程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成一个或多个 *bundle*。

从 webpack v4.0.0 开始，可以不用引入一个配置文件。然而，webpack 仍然还是[高度可配置的](https://webpack.docschina.org/configuration)。在开始前你需要先理解四个**核心概念**：

- 入口(entry)
- 输出(output)
- loader
- 插件(plugins)

### 入口[entry]

**入口起点(entry point)**指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部*依赖图*的开始。进入入口起点后，webpack 会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。

每个依赖项随即被处理，最后输出到称之为 *bundles* 的文件中，我们将在下一章节详细讨论这个过程。

可以通过在 [webpack 配置](https://webpack.docschina.org/configuration)中配置 `entry` 属性，来指定一个入口起点（或多个入口起点）。默认值为 `./src`。

接下来我们看一个 `entry` 配置的最简单例子：

**webpack.config.js**

```JavaScript
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```

### 出口(output)

**output** 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 *bundles*，以及如何命名这些文件，默认值为 `./dist`。基本上，整个应用程序结构，都会被编译到你指定的输出路径的文件夹中。你可以通过在配置中指定一个 `output` 字段，来配置这些处理过程：

**webpack.config.js**

```JavaScript
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  }
};
```

在上面的示例中，我们通过 `output.filename` 和 `output.path` 属性，来告诉 webpack bundle 的名称，以及我们想要 bundle 生成(emit)到哪里。可能你想要了解在代码最上面导入的 path 模块是什么，它是一个 [Node.js 核心模块](https://nodejs.org/api/modules.html)，用于操作文件路径。

> 你可能会发现术语**生成(emitted 或 emit)**贯穿了我们整个文档和[插件 API](https://webpack.docschina.org/api/plugins)。它是“生产(produced)”或“释放(discharged)”的特殊术语。

### loader

*loader* 让 webpack 能够去处理那些非 JavaScript 文件（webpack 自身只理解 JavaScript）。loader 可以将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效[模块](https://webpack.docschina.org/concepts/modules)，然后你就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。

本质上，webpack loader 将所有类型的文件，转换为应用程序的依赖图（和最终的 bundle）可以直接引用的模块。

> 注意，loader 能够 `import` 导入任何类型的模块（例如 `.css` 文件），这是 webpack 特有的功能，其他打包程序或任务执行器的可能并不支持。我们认为这种语言扩展是有很必要的，因为这可以使开发人员创建出更准确的依赖关系图。

在更高层面，在 webpack 的配置中 **loader** 有两个目标：

1. `test` 属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件。
2. `use` 属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader。

**webpack.config.js**

```JavaScript
const path = require('path');

const config = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};

module.exports = config;
```

以上配置中，对一个单独的 module 对象定义了 `rules` 属性，里面包含两个必须属性：`test` 和 `use`。这告诉 webpack 编译器(compiler) 如下信息：

> “嘿，webpack 编译器，当你碰到「在 `require()`/`import` 语句中被解析为 '.txt' 的路径」时，在你对它打包之前，先**使用** `raw-loader` 转换一下。”

> 重要的是要记得，**在 webpack 配置中定义 loader 时，要定义在 module.rules 中，而不是 rules**。在定义错误时 webpack 会给出严重的警告。为了使你受益于此，如果没有按照正确方式去做，webpack 会“给出严重的警告”

### 插件(plugins)

loader 被用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。[插件接口](https://webpack.docschina.org/api/plugins)功能极其强大，可以用来处理各种各样的任务。

想要使用一个插件，你只需要 `require()` 它，然后把它添加到 `plugins` 数组中。多数插件可以通过选项(option)自定义。你也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，这时需要通过使用 `new` 操作符来创建它的一个实例。

**webpack.config.js**

```JavaScript
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装
const webpack = require('webpack'); // 用于访问内置插件

const config = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  },
  plugins: [
    new webpack.optimize.UglifyJsPlugin(),
    new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
  ]
};

module.exports = config;
```

### 模式

通过选择 `development` 或 `production` 之中的一个，来设置 `mode` 参数，你可以启用相应模式下的 webpack 内置的优化

```JavaScript
module.exports = {
  mode: 'production'
};
```

## 入口起点(entry points)

正如我们在[起步](https://webpack.docschina.org/guides/getting-started/#using-a-configuration)中提到的，在 webpack 配置中有多种方式定义 `entry` 属性。除了解释为什么它可能非常有用，我们还将向你展示**如何去**配置 `entry` 属性。

### 单个入口（简写）语法

用法：`entry: string|Array<string>`

**webpack.config.js**

```
const config = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};

module.exports = config;
```

`entry` 属性的单个入口语法，是下面的简写：

```
const config = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
};
```

> **当你向 entry 传入一个数组时会发生什么？**向 `entry` 属性传入「文件路径(file path)数组」将创建**“多个主入口(multi-main entry)”**。在你想要多个依赖文件一起注入，并且将它们的依赖导向(graph)到一个“chunk”时，传入数组的方式就很有用。

当你正在寻找为「只有一个入口起点的应用程序或工具（即 library）」快速设置 webpack 配置的时候，这会是个很不错的选择。然而，使用此语法在扩展配置时有失灵活性。

### 对象语法

用法：`entry: {[entryChunkName: string]: string|Array<string>}`

**webpack.config.js**

```
const config = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

对象语法会比较繁琐。然而，这是应用程序中定义入口的最可扩展的方式。

> **“可扩展的 webpack 配置”**是指，可重用并且可以与其他配置组合使用。这是一种流行的技术，用于将关注点(concern)从环境(environment)、构建目标(build target)、运行时(runtime)中分离。然后使用专门的工具（如 [webpack-merge](https://github.com/survivejs/webpack-merge)）将它们合并。

## 输出(output)

配置 `output` 选项可以控制 webpack 如何向硬盘写入编译文件。注意，即使可以存在多个`入口`起点，但只指定一个`输出`配置。

### 用法(Usage)

在 webpack 中配置 `output` 属性的最低要求是，将它的值设置为一个对象，包括以下两点：

- `filename` 用于输出文件的文件名。
- 目标输出目录 `path` 的绝对路径。

**webpack.config.js**

```JavaScript
const config = {
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: '/home/proj/public/assets'
  }
};

module.exports = config;
```

此配置将一个单独的 `bundle.js` 文件输出到 `/home/proj/public/assets` 目录中。

### 多个入口起点

如果配置创建了多个单独的 "chunk"（例如，使用多个入口起点或使用像 CommonsChunkPlugin 这样的插件），则应该使用[占位符(substitutions)](https://webpack.docschina.org/configuration/output#output-filename)来确保每个文件具有唯一的名称。

```JavaScript
{
  entry: {
    app: './src/app.js',
    search: './src/search.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: __dirname + '/dist'
  }
}

// 写入到硬盘：./dist/app.js, ./dist/search.js
```

### 高级进阶

以下是使用 CDN 和资源 hash 的复杂示例：

**config.js**

```JavaScript
output: {
  path: "/home/proj/cdn/assets/[hash]",
  publicPath: "http://cdn.example.com/assets/[hash]/"
}
```

在编译时不知道最终输出文件的 `publicPath` 的情况下，`publicPath` 可以留空，并且在入口起点文件运行时动态设置。如果你在编译时不知道 `publicPath`，你可以先忽略它，并且在入口起点设置 `__webpack_public_path__`。

```JavaScript
__webpack_public_path__ = myRuntimePublicPath

// 剩余的应用程序入口
```

## 模式(mode)

### 用法

只在配置中提供 `mode` 选项：

```JavaScript
module.exports = {
  mode: 'production'
};
```

或者从 [CLI](https://webpack.docschina.org/api/cli/) 参数中传递：

```JavaScript
webpack --mode=production
```

支持以下字符串值：

| 选项          | 描述                                                         |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `development` | 会将 `process.env.NODE_ENV` 的值设为 `development`。启用 `NamedChunksPlugin` 和 `NamedModulesPlugin`。 |
| `production`  | 会将 `process.env.NODE_ENV` 的值设为 `production`。启用 `FlagDependencyUsagePlugin`, `FlagIncludedChunksPlugin`, `ModuleConcatenationPlugin`, `NoEmitOnErrorsPlugin`, `OccurrenceOrderPlugin`, `SideEffectsFlagPlugin` 和 `UglifyJsPlugin`. |

> 记住，只设置 `NODE_ENV`，则不会自动设置 `mode`。

### mode: development

```javascript
// webpack.development.config.js
module.exports = {
+ mode: 'development'
- plugins: [
-   new webpack.NamedModulesPlugin(),
-   new webpack.DefinePlugin({ "process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("development") }),
- ]
}
```

### mode: production

```JavaScript
// webpack.production.config.js
module.exports = {
+  mode: 'production',
-  plugins: [
-    new UglifyJsPlugin(/* ... */),
-    new webpack.DefinePlugin({ "process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("production") }),
-    new webpack.optimize.ModuleConcatenationPlugin(),
-    new webpack.NoEmitOnErrorsPlugin()
-  ]
}
```